权利要求
1.一种电子地图编译方法，其特征在于，包括：
将第一数据格式的导航数据中耦合性高的导航数据划分到一个数据块中，得到多个数据块，所述多个数据块之间的耦合性低；
根据各数据块中的导航数据的类型，调用与各数据块中的导航数据的类型对应的编译工具，分别将各数据块中的导航数据转换成第二数据格式的中间数据；
对各中间数据进行空间索引切分，并对空间索引切分所得数据进行瓦片填充，得到所述第二数据格式的导航数据。
2.如权利要求1所述的电子地图编译方法，其特征在于，根据各数据块中的导航数据的类型，调用与各数据块中的导航数据的类型对应的编译工具，包括：
调用与各数据块中的导航数据的类型相对应、且与各数据块中的导航数据的数据格式相对应的编译工具。
3.如权利要求1或2所述的电子地图编译方法，其特征在于，根据各数据块中的导航数据的类型，调用与各数据块中的导航数据的类型对应的编译工具，包括：
确定各数据块之间的相关性；
根据各数据块之间的相关性，确定对各数据块中的导航数据进行编译的先后顺序；
按照所述先后顺序调用与各数据块中的导航数据的类型对应的编译工具，或者，按照所述先后顺序调用与各数据块中的导航数据的类型相对应、且与各数据块中的导航数据的数据格式相对应的编译工具。
4.如权利要求1或2所述的电子地图编译方法，其特征在于，所述方法还包括：
若接收到用于表示需对所述第一数据格式的导航数据的属性进行修改的指令信息，则调用用于改变导航数据的属性的编译工具，对所述第一数据格式的导航数据的属性进行修改。
5.如权利要求1或2所述的电子地图编译方法，其特征在于，所述方法还包括：
若接收到无法划分至所述多个数据块中的补充数据，则将所述补充数据划分到一新数据块中；并
根据所述新数据块中的导航数据的类型，调用与所述新数据块中的导航数据的类型相对应的编译工具，对所述补充数据进行编译。
6.一种电子地图编译装置，其特征在于，包括：
数据块划分单元，用于将第一数据格式的导航数据中耦合性高的导航数据划分到一个数据块中，得到多个数据块，所述多个数据块之间的耦合性低；
导航数据编译单元，用于根据各数据块中的导航数据的类型，调用与各数据块中的导航数据的类型对应的编译工具，分别将各数据块中的导航数据转换成第二数据格式的中间数据；以及，对各中间数据进行空间索引切分，并对空间索引切分所得数据进行瓦片填充，得到所述第二数据格式的导航数据。
7.如权利要求6所述的电子地图编译装置，其特征在于，
所述导航数据编译单元，具体用于调用与各数据块中的导航数据的类型相对应、且与各数据块中的导航数据的数据格式相对应的编译工具。
8.如权利要求6或7所述的电子地图编译装置，其特征在于，
所述导航数据编译单元，具体用于确定各数据块之间的相关性，并根据各数据块之间的相关性，确定对各数据块中的导航数据进行编译的先后顺序；以及，按照所述先后顺序调用与各数据块中的导航数据的类型对应的编译工具，或者，按照所述先后顺序调用与各数据块中的导航数据的类型相对应、且与各数据块中的导航数据的数据格式相对应的编译工具。
9.如权利要求6或7所述的电子地图编译装置，其特征在于，
所述导航数据编译单元，还用于若接收到用于表示需对所述第一数据格式的导航数据的属性进行修改的指令信息，则调用用于改变导航数据的属性的编译工具，对所述第一数据格式的导航数据的属性进行修改。
10.如权利要求6或7所述的电子地图编译装置，其特征在于，
所述数据块划分单元，还用于若接收到无法划分至所述多个数据块中的补充数据，则将所述补充数据划分到一新数据块中；
所述导航数据编译单元，还用于根据所述新数据块中的导航数据的类型，调用与所述新数据块中的导航数据的类型相对应的编译工具，对所述补充数据进行编译。
说明书
一种电子地图编译方法及装置
技术领域
本发明涉及电子地图技术领域，尤其涉及一种电子地图编译方法及装置。
背景技术
随着卫星定位技术以及移动互联网技术的广泛应用，现阶段导航软件正朝着智能化、便捷化、个性化的方向发展。但是，由于各导航软件中的导航地图的数据格式多种多样、并不统一，因此，使得导航地图的数据编译越来越重要。
导航地图的数据编译是指把一种导航数据格式转换为另一种导航数据格式的转换方法。目前来说，NDS(NavigationDataStandard，导航数据标准)格式的数据编译是导航地图数据编译的一个重要领域。其中，NDS格式是一种新的数据格式，是宝马、大众、戴姆勒等欧美主流车厂共同创立的一种格式，旨在建立一种标准化的数据格式，使导航地图成为汽车的通用型零部件。
在进行NDS格式的数据编译时，通常可采用由特定语言开发的从RDF(ResourceDescriptionFramework，资源描述框架)交换数据格式到NDS格式的NDS编译转换程序，其中，所述特定语言可以为C、C++、Java、Python或Perl等。但是，由于从RDF交换数据格式到NDS格式的NDS编译转换程序的整体性很强，程序的各个部分之间存在强耦合的现象，从而导致程序开发人员在开发某一模块时，需要得知与这一模块相关联的其他所有模块的关联代码，导致程序开发人员的学习曲线很长、程序开发效率较低，进而使得利用所述NDS编译转换程序对待编译导航数据进行编译时，导航数据编译的灵活性以及效率均较低。
综上所述，相关技术中，把一种导航数据格式转换为另一种导航数据格式时，将导航数据作为一个整体进行编译，并且编译转换程序整体性较高，这至少导致了以下两个方面的问题：
一方面，导航数据编译的灵活性以及效率均较低；另一方面，导致程序开发人员的学习曲线很长、程序开发效率较低。
发明内容
本发明实施例提供了一种电子地图编译方法及装置，至少用以解决相关技术中导航数据编译灵活性较差以及效率较低的问题。
本发明实施例提供了一种电子地图编译方法，包括：
将第一数据格式的导航数据中耦合性高的导航数据划分到一个数据块中，得到多个数据块，所述多个数据块之间的耦合性低；
根据各数据块中的导航数据的类型，调用与各数据块中的导航数据的类型对应的编译工具，分别将各数据块中的导航数据转换成第二数据格式的中间数据；
对各中间数据进行空间索引切分，并对空间索引切分所得数据进行瓦片填充，得到所述第二数据格式的导航数据。
本发明实施例还提供了一种电子地图编译装置，包括：
数据块划分单元，用于将第一数据格式的导航数据中耦合性高的导航数据划分到一个数据块中，得到多个数据块，所述多个数据块之间的耦合性低；
导航数据编译单元，用于根据各数据块中的导航数据的类型，调用与各数据块中的导航数据的类型对应的编译工具，分别将各数据块中的导航数据转换成第二数据格式的中间数据；以及，对各中间数据进行空间索引切分，并对空间索引切分所得数据进行瓦片填充，得到所述第二数据格式的导航数据。
本发明有益效果如下：
通过本发明实施例的电子地图编译方法及装置，将待编译导航数据划分至相互之间耦合性低的多个数据块中，由于每个数据块中的导航数据可采用与该数据块中的导航数据的类型对应的编译工具进行单独编译，提高了导航数据编译的灵活性以及效率。
附图说明
为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简要介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域的普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。
图1所示为本发明实施例一中所述电子地图编译方法的流程示意图；
图2所示为本发明实施例二中所述电子地图编译装置的结构示意图。
具体实施方式
为了使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明作进一步地详细描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。
实施例一：
本发明实施例一提供了一种电子地图编译方法，如图1所示，其为本发明实施例一中所述电子地图编译方法的流程示意图，所述电子地图编译方法可包括以下步骤：
步骤101：接收待编译导航数据。在本发明所述实施例中，可将待编译导航数据的数据格式称为第一数据格式。一般地，第一数据格式为各个电子地图厂商使用的数据格式。
可选地，在本发明所述实施例中，所接收到的待编译导航数据中所包含的导航数据可具有一种或多种导航数据格式。也就是说，在本发明所述实施例中，可适应一种或多种格式的输入数据，从而相较于目前来说的仅适应某一格式，如RDF格式的输入数据来说，可极大地提高导航编译的可适用性和实用性。
步骤102：将接收到的所述待编译导航数据中耦合性高的导航数据划分到一个数据块中，得到多个数据块，所述多个数据块之间的耦合性低。
也就是说，在本发明所述实施例中，可将接收到的所述待编译导航数据划分至相互之间耦合性不高于预设阈值(该预设阈值可根据实际情况进行调整设定)的多个数据块中，以使得每个数据块中的导航数据可以被单独编译，以达到提高模块快速开发以及提高导航数据编译的灵活性以及效率的目的。
可选地，将接收到的所述待编译导航数据中耦合性高的导航数据划分到一个数据块中，得到多个数据块，可以包括：
按照导航数据的数据模型之间的相关性，将所述待编译导航数据中耦合性高的导航数据划分到一个数据块中，得到多个数据块。
可选地，在对所述待编译导航数据进行数据块的划分时，还可以参考最终所需编译成的导航数据的数据格式，其中，在本发明所述实施例中，可将最终所需编译成的导航数据的数据格式称为第二数据格式，一般的，第二数据格式可以为适于数据交换的标准数据格式，如NDS等，但不限于此。例如，以最终所需编译成的导航数据的数据格式为NDS数据格式为例，在对所述待编译导航数据进行数据块的划分时，可按照导航数据的数据模型之间的相关性以及所述NDS数据格式的要求，将所述待编译导航数据中耦合性高的导航数据划分到一个数据块中，得到多个数据块，但不限于此。
进一步地，仍以所需编译成的导航数据的数据格式为NDS数据格式为例，对所述待编译导航数据进行数据块的划分所得到的多个数据块可至少包括以下多个数据块中的任意多个数据块：
3D(三维)数据数据块、DTM(DigitalTerrainModel，数字高程模型)数据块、ORTHO(正交影像图)数据块、语音数据数据块、道路信息数据块、POI(兴趣点)信息数据块、Landuse(背景显示)信息数据块、方向看板数据块、路口指示图数据块、道路警告信息数据块、TMC(TrafficMessageChannel，实时交通信息)数据块、行政区划信息数据块以及收费站信息数据块等。
步骤103：根据各数据块中的导航数据的类型，调用与各数据块中的导航数据的类型对应的编译工具，分别将各数据块中的导航数据转换成设定数据格式的中间数据。在本发明所述实施例中，所述设定数据格式即为上述最终所需编译成的导航数据的数据格式，即第二数据格式。
可选地，假设根据步骤102的数据块划分结果确定所划分的多个数据块为：3D数据数据块、DTM数据块、ORTHO数据块、语音数据数据块、方向看板数据块以及路口指示图数据块，则根据各数据块中的导航数据的类型，调用与各数据块中的导航数据的类型对应的编译工具，可以执行为：
根据各数据块中的导航数据的类型，即3D数据类型、DTM类型、ORTHO类型、语音数据类型、方向看板类型以及路口指示图类型，调用相应的3D数据编译工具、DTM编译工具、ORTHO编译工具、语音数据编译工具、方向看板编译工具以及路口指示图编译工具。
可选地，在本发明所述实施例中，在将所述待编译导航数据划分为多个数据块之前，可预先建立一个可扩展编译工具集(Toolkit)。其中，所述可扩展编译工具集在初次建立之后，其中可包含一个或多个可独立开发的编译工具(Tool)，并且，还可根据待编译导航数据的数据块划分结果或其他需求再进行相应编译工具的添加或修改等。也就是说，所述可扩展编译工具集中的初始编译工具的功能以及数目并不固定，可根据实际情况进行调整设定。比如，以所需编译成的导航数据的数据格式为NDS数据格式为例，可预先在所述可扩展编译工具集中建立以下多个编译工具：3D数据编译工具、DTM编译工具、ORTHO编译工具、语音数据编译工具、方向看板编译工具、路口指示图编译工具，以依次实现3D数据、DTM、ORTHO、语音数据、方向看板、路口指示图等数据的编译功能。
当然需要说明的是，在将所述待编译导航数据划分为多个数据块之前，也可不事先建立任何编译工具，或者，在初次建立所述可扩展编译工具集之后，所述可扩展编译工具集中也可不包含任何编译工具，而是根据后续待编译导航数据的数据块划分结果或其他需求再建立相应的编译工具，以更好地适应待编译导航数据的编译。例如，假设根据数据块划分结果确定所划分的多个数据块为：3D数据数据块、DTM数据块、ORTHO数据块、语音数据数据块、方向看板数据块、路口指示图数据块，则可根据上述数据块划分结果，建立以下多个编译工具：3D数据编译工具、DTM编译工具、ORTHO编译工具、语音数据编译工具、方向看板编译工具、路口指示图编译工具，以依次实现3D数据、DTM、ORTHO、语音数据、方向看板、路口指示图等数据的编译功能。
相应地，在本发明所述实施例中，根据各数据块中的导航数据的类型，调用与各数据块中的导航数据的类型对应的编译工具，可以包括：
根据各数据块中的导航数据的类型，从预先建立的可扩展编译工具集中的多个编译工具中，调用与各数据块中的导航数据的类型对应的编译工具；或者，调用根据所述待编译导航数据的数据块划分结果所建立的、与各数据块中的导航数据的类型对应的编译工具。
进一步地，在本发明所述实施例中，根据各数据块中的导航数据的类型，调用与各数据块中的导航数据的类型对应的编译工具，具体还可以包括：
调用与各数据块中的导航数据的类型相对应、且与各数据块中的导航数据的数据格式相对应的编译工具。
也就是说，在本发明所述实施例中，针对任一数据块，所调用的与所述数据块中的导航数据的类型相对应的编译工具除了可与该数据块中的导航数据的类型相对应之外，还可与该数据块中的导航数据的数据格式相对应。
如，当所述数据块中的导航数据的类型为DTM类型、且所述数据块中的导航数据的数据格式为MIF格式时，所调用的与所述数据块中的导航数据的类型相对应的编译工具可为与所述DTM类型以及所述MIF格式均对应的编译工具，即能够将DTM数据块中的MIF格式的导航数据编译为设定数据格式(即上述第二数据格式，如NDS数据格式)的编译工具。
进一步地，需要说明的是，在本发明所述实施例中，各编译工具可基于胶水语言，如Shell语言来相互连接。其中，所述胶水语言是用来连接软件组件的程序设计语言(通常是脚本语言)，很多原本不相关的语言(如C、C++、Java、Python或Perl等)所开发的实用工具，通过胶水语言，如Shell语言可以无缝地结合起来，组成一个工具集。在此基础上，各相互独立、耦合性低的、可独立开发的编译工具可采用任意的程序语言来开发，从而可解决目前存在的由于现有NDS编译转换程序往往是用某种特定语言所开发的，所以导致仅掌握Java语言的程序开发人员无法开发由C或C++语言开发的NDS编译转换程序的问题，从而可达到降低程序开发成本，以及进一步提高导航数据编译的灵活性以及效率的目的。
进一步地，需要说明的是，在本发明所述实施例中，针对任一数据块，所述数据块中的导航数据还可进一步按照相互之间的耦合性高低划分至一个或多个子数据块中，相应地，与所述任一数据块中的导航数据的类型相对应的编译工具具体可包括一个或多个编译子工具，以分别与所述一个或多个子数据块中的导航数据的类型相对应。例如，针对道路信息数据块，若所述道路信息数据块中的导航数据可进一步划分至车道信息子数据块、公交信息子数据块、以及行人信息子数据块中，则与所述道路信息数据块相对应的编译工具具体可包括相应的车道信息编译子工具、公交信息编译子工具以及行人信息编译子工具，以分别实现车道信息、公交信息、行人信息等的数据编译功能，本发明实施例对此不作任何限定。
进一步地，在本发明所述实施例中，根据各数据块中的导航数据的类型，调用与各数据块中的导航数据的类型对应的编译工具，具体还可包括：
确定各数据块之间的相关性，即各数据块相互之间的依赖性；并
根据各数据块之间的相关性，确定对各数据块中的导航数据进行编译的先后顺序；以及，
按照所述先后顺序调用与各数据块中的导航数据的类型对应的编译工具，或者，按照所述先后顺序调用与各数据块中的导航数据的类型相对应、且与各数据块中的导航数据的数据格式相对应的编译工具。
特殊地，针对任意两个相关性低于设定的相关性阈值(如不具备相关性)的数据块，可无需区分所述两个数据块中的导航数据的编译先后顺序，即此时可随机确定所述两个数据块中的导航数据的类型所对应的编译工具的调用先后顺序。
例如，假设所划分的数据块为收费站信息数据块、道路信息数据块以及车道信息数据块，且对应的编译工具分别为收费站信息编译工具、道路信息编译工具、以及车道信息编译工具，则：
由于收费站信息与道路信息相关且收费站信息依赖于道路信息、车道信息与道路信息相关且车道信息依赖于道路信息，再者，收费站信息与车道信息并不相关，因此，在确定编译工具之间的调用先后顺序时，可得到以下结果(按调用顺序从先到后的顺序依次排序)：
道路信息编译工具、车道信息编译工具、收费站信息编译工具；或者，
道路信息编译工具、收费站信息编译工具、车道信息编译工具。
进一步地，需要说明的是，在调用与各数据块中的导航数据的类型对应的编译工具时，通常可采用胶水语言(如Shell语言)来组织调用与各数据块中的导航数据的类型对应的编译工具，本发明实施例对此不作赘述。
步骤104：对各中间数据进行空间索引切分，并对空间索引切分所得数据进行瓦片填充，得到设定数据格式的导航数据。
可选地，在得到设定数据格式的各中间数据之后，可通过调用相应的编译工具的方式，对各中间数据进行空间索引切分，并按照瓦片填充空间索引切分所得到的各数据，以得到最终所需的设定数据格式的导航数据，实现待编译导航数据的编译。
进一步地，在按照瓦片填充空间索引切分所得到的各数据之后，还可填入相应的版本信息或其他所需的信息，本发明实施例对此不作赘述。
进一步地，在本发明所述实施例中，所述方法还可包括：
若接收到用于表示需对所述待编译导航数据(即上述所述第一数据格式的导航数据)的属性进行修改的指令信息，则调用用于改变导航数据的属性的编译工具，对所述待编译导航数据的属性进行相应修改。
具体地，在接收到用于表示需对所述待编译导航数据的属性进行修改的指令信息时，若确定事先未建立有用于改变导航数据的属性的编译工具，则可建立用于改变导航数据的属性的编译工具，并通过调用建立的用于改变导航数据的属性的编译工具的方式，对所述待编译导航数据的属性进行相应修改；或者，
若确定事先已建立有用于改变导航数据的属性的编译工具，则可通过直接调用事先建立的用于改变导航数据的属性的编译工具的方式，对所述待编译导航数据的属性进行相应修改。
也就是说，所述用于改变导航数据的属性的编译工具可以是预先建立的(如可以是可扩展编译工具集中即已存在的)，也可以是根据实际需求灵活建立的，本发明实施例对此不作赘述。
进一步地，在本发明所述实施例中，所述方法还可包括：
若接收到无法划分至所述多个数据块中的补充数据，则将所述补充数据划分到一新数据块中；并
根据所述新数据块中的导航数据的类型，调用与所述新数据块中的导航数据的类型相对应的编译工具，对所述补充数据进行编译。
具体地，针对所述新数据块，可在确定事先未建立有与所述新数据块相对应的编译工具时，建立与所述新数据块中的导航数据的类型相对应的编译工具，并通过调用建立的与所述新数据块中的导航数据的类型相对应的编译工具的方式，对所述补充数据进行相应编译；或者，
可在确定事先已建立有与所述新数据块中的导航数据的类型相对应的编译工具时，通过调用事先建立的与所述新数据块中的导航数据的类型相对应的编译工具的方式，对所述补充数据进行相应编译。
也就是说，针对每一类补充数据，都可以根据实际需求灵活地建立一个与所述补充数据相对应的可独立开发的编译工具，从而可实现各类补充数据的分别编译，降低了开发的难度，并达到了提高数据编译的适应性的目的。
本发明实施例一提供了一种电子地图编译方法，在本发明实施例一所述技术方案中，由于可将待编译导航数据划分至相互之间耦合性低的多个数据块中且每个数据块中的导航数据可采用与该数据块中的导航数据的类型对应的可独立开发的编译工具进行单独编译，因此，能极大地提高导航数据编译的灵活性以及效率。
另外，由于在本发明所述实施例中，各编译工具可基于胶水语言，如Shell语言来相互连接，从而可使得各编译工具可采用任意的程序语言来开发，从而可解决目前存在的程序开发人员仅能使用特定的程序语言开发NDS编译转换程序的问题，以达到降低程序开发成本，以及进一步提高导航数据编译的灵活性以及效率的目的。
再有，由于在本发明所述实施例中，所接收到的待编译导航数据所包含的数据可具有一种或多种导航数据格式，也就是说，在本发明所述实施例中，可适应一种或多种格式的输入数据，从而相对于目前来说的仅适应某一格式，如RDF格式的输入数据来说，可极大地提高导航编译的可适用性和实用性。
最后，由于在本发明所述实施例中，针对每一类补充数据，都可以根据实际需求灵活地建立一个与所述补充数据相对应的可独立开发的编译工具，从而可实现各类补充数据的分别编译，降低了开发的难度，并达到了提高数据编译的适应性的目的。
实施例二：
基于同一发明构思，本发明实施例二提供了一种可用于实现本发明实施例一中所述电子地图编译方法的电子地图编译装置，该电子地图编译装置的具体实施可参见上述方法实施例一中的相关描述，重复之处不再赘述，如图2所示，其为本发明实施例二中所述电子地图编译装置的结构示意图，所述电子地图编译装置可包括数据块划分单元21以及导航数据编译单元22，其中：
所述数据块划分单元21可用于将第一数据格式的导航数据中耦合性高的导航数据划分到一个数据块中，得到多个数据块，所述多个数据块之间的耦合性低；其中，所述第一数据格式的导航数据所包含的数据可具有一种或多种导航数据格式。也就是说，在本发明所述实施例中，可适应一种或多种格式的输入数据，从而相对于目前来说的仅适应某一格式，如RDF格式的输入数据来说，可极大地提高导航编译的可适用性和实用性。
所述导航数据编译单元22可用于根据各数据块中的导航数据的类型，调用与各数据块中的导航数据的类型对应的编译工具，分别将各数据块中的导航数据转换成第二数据格式的中间数据；以及，对各中间数据进行空间索引切分，并对空间索引切分所得数据进行瓦片填充，得到所述第二数据格式的导航数据。
可选地，所述数据块划分单元21可用于按照导航数据的数据模型之间的相关性，将所述待编译导航数据中耦合性高的导航数据划分到一个数据块中，得到多个相互之间的耦合性低的数据块，以使得每个数据块中的导航数据可以被单独编译，以达到提高模块快速开发以及提高导航数据编译的灵活性以及效率的目的。
具体地，以所需编译成的导航数据的数据格式(即第二数据格式)为NDS数据格式为例，所述数据块划分单元21可用于将所述第一数据格式的导航数据划分至以下多个数据块中的任意多个数据块中：
3D数据数据块、DTM数据块、ORTHO数据块、语音数据数据块、道路信息数据块、POI信息数据块、Landuse信息数据块、方向看板数据块、路口指示图数据块、道路警告信息数据块、TMC数据块、行政区划信息数据块以及收费站信息数据块等。
进一步地，所述导航数据编译单元22具体可用于调用与各数据块中的导航数据的类型相对应、且与各数据块中的导航数据的数据格式相对应的编译工具。即，针对任一数据块，所调用的与所述数据块中的导航数据的类型相对应的编译工具除了可与该数据块中的导航数据的类型相对应之外，还可与该数据块中的导航数据的数据格式相对应。
进一步地，所述电子地图编译装置还可包括编译工具建立单元23，所述编译工具建立单元23可用于根据所述第一数据格式的导航数据的数据块划分结果，建立多个分别与各数据块中的导航数据的类型相对应的编译工具。
相应地，所述导航数据编译单元22具体可用于从预先建立的可扩展编译工具集中的多个编译工具中，调用与各数据块中的导航数据的类型相对应的编译工具，其中，所述可扩展编译工具集可以是所述电子地图编译装置(如编译工具建立单元23)预先建立的，也可以是其他设备或程序开发人员预先建立的，本发明实施例对此不作任何限定；或者，调用所述编译工具建立单元23建立的与各数据块中的导航数据的类型相对应的编译工具。
进一步地，所述导航数据编译单元22具体还可用于确定各数据块之间的相关性，并根据各数据块之间的相关性，确定对各数据块中的导航数据进行编译的先后顺序；以及，按照所述先后顺序调用与各数据块中的导航数据的类型对应的编译工具，或者，按照所述先后顺序调用与各数据块中的导航数据的类型相对应、且与各数据块中的导航数据的数据格式相对应的编译工具。
其中，针对任意两个相关性低于设定的相关性阈值(如不具备相关性)的数据块，可无需区分所述两个数据块中的导航数据的编译先后顺序，即此时可随机确定所述两个数据块中的导航数据的类型所对应的编译工具的调用先后顺序。
进一步地，在本发明所述实施例中，各编译工具可基于胶水语言，如Shell语言来相互连接，从而可使得各编译工具可采用任意的程序语言来开发，从而可解决目前存在的程序开发人员仅能使用特定的程序语言开发NDS编译转换程序的问题，以达到降低程序开发成本，以及进一步提高导航数据编译的灵活性以及效率的目的。
进一步地，在本发明所述实施例中，所述导航数据编译单元22还可用于若接收到用于表示需对所述第一数据格式的导航数据的属性进行修改的指令信息，则调用用于改变导航数据的属性的编译工具，对所述第一数据格式的导航数据的属性进行相应修改。
其中，所述用于改变导航数据的属性的编译工具可以是预先建立的(如可以是可扩展编译工具集中即已存在的)，也可以是根据实际需求灵活建立的(如可以是所述编译工具建立单元23根据实际需求灵活建立的)，本发明实施例对此不作赘述。
进一步地，在本发明所述实施例中，所述数据块划分单元21还可用于若接收到无法划分至所述多个数据块中的补充数据，则将所述补充数据划分到一新数据块中；
所述导航数据编译单元22还可用于根据所述新数据块中的导航数据的类型，调用与所述新数据块中的导航数据的类型相对应的编译工具，对所述补充数据进行编译。
其中，所述与所述新数据块中的导航数据的类型相对应的编译工具可以是预先建立的(如可以是可扩展编译工具集中即已存在的)，也可以是根据实际需求灵活建立的(如可以是所述编译工具建立单元23根据实际需求灵活建立的)，本发明实施例对此不作赘述。
本发明实施例二提供了一种电子地图编译装置，在本发明实施例二所述技术方案中，由于可将待编译导航数据划分至相互之间耦合性低的多个数据块中且每个数据块中的导航数据可采用与该数据块中的导航数据的类型对应的可独立开发的编译工具进行单独编译，因此，能极大地提高导航数据编译的灵活性以及效率。
另外，由于在本发明所述实施例中，各编译工具可基于胶水语言，如Shell语言来相互连接，从而可使得各编译工具可采用任意的程序语言来开发，从而可解决目前存在的程序开发人员仅能使用特定的程序语言开发NDS编译转换程序的问题，以达到降低程序开发成本，以及进一步提高导航数据编译的灵活性以及效率的目的。
再有，由于在本发明所述实施例中，所接收到的待编译导航数据所包含的数据可具有一种或多种导航数据格式，也就是说，在本发明所述实施例中，可适应一种或多种格式的输入数据，从而相对于目前来说的仅适应某一格式，如RDF格式的输入数据来说，可极大地提高导航编译的可适用性和实用性。
最后，由于在本发明所述实施例中，针对每一类补充数据，都可以根据实际需求灵活地建立一个与所述补充数据相对应的可独立开发的编译工具，从而可实现各类补充数据的分别编译，降低了开发的难度，并达到了提高数据编译的适应性的目的。
本领域技术人员应明白，本发明的实施例可提供为方法、装置(设备)、或计算机程序产品。因此，本发明可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本发明可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质(包括但不限于磁盘存储器、CD-ROM、光学存储器等)上实施的计算机程序产品的形式。
本发明是参照根据本发明实施例的方法、装置(设备)和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。
这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。
这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。
尽管已描述了本发明的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例作出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本发明范围的所有变更和修改。
显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
